# Robot snake
#### реализация в ветке master
учебный проект, в рамках которого давался исходный некачественный код и задания по его усовершенствованию

## Задача 0. Требуется разобраться со следующими моментами:
>* как запускается приложение?
>* как создаются окна?
>* как инициализируется меню?
>* как подключаются обработчики событий?

## Задача 1
>* требуется добавить пункт меню, позволяющий закрыть приложение;
>* требуется собрать обработку события выхода из приложения в один метод и сделать так, чтобы в этом методе выдавался запрос на подтверждение выхода (см. класс JOptionPane);
>* сделать так, чтобы диалог на основе JOptionPane выдавал текст на кнопках на русском языке.
>* попробовать разобраться, как все стандартные предопределенные компоненты заставить работать на русском языке (+10 баллов).

## Задача 2
>* в методе выхода из приложения нужно сохранить (в файл) положения окошек 
(положение на экране, развернутое/свернутое состояние);
>* при запуске приложения следует восстановить геометрию окошек приложения 
(положение на экране, развернутое/свернутое состояние);
>* Файл с конфигурацией следует создавать в домашнем  каталоге пользователя. 

## Задача 3
>* реализовать новое окно (например, на основе диалоговых компонент), в котором будут отображаться текущие координаты робота;
>* для этого придется разделить логику отображения робота (визуализацию) и модель робота (код получения координат и моделирования движения);
>* модель нужно будет описать как обозреваемый объект (Observable), чтобы затем окно могло подписаться на уведомления от модели и обновлять свое состояние;
>* с использованием этого нового окна и/или окна протоколирования нужно исправить ошибку в логике управления роботом (сейчас при определенном взаимном расположении робота и целевой точки робот уходит в противоположном направлении).
